' -128-

posui loco, quod mediae inter utrasque ingenio suo es·
se videntur. Sed alia accedit cause, cur ab interprete
seeundo loco recenseantur. Nam in disponendis tra-
goediarum fragmentis lieri potest, ut, ducibus ipsis ve-
terum de Diis et heroibus narrationibus, locus invenia-
tur, quo singulas reliquias ab ipsis poetis scriptas
quondam esse verisimile est, praesertim cum, ut in Ly-
curgo fecimus, ad Graecarum fabularum superstitum,
quae aRomanis poetis aut translatae autin usum cou-
versae erant, rationem et normam cum explicari tum
dispobi saepe possint. Quod minus in togatis eontin- ,
git fabulis, quarum argumenta quidem nota esse so·

lent, sed ignota ratio est, qua poeta rem suom tracta· .

verit3 ducibus enim Graecis boc quidem loco· omnino l
egemus. ln comoediis autem nec fabulae argumentum .

notum est, cum res mere fictae tractentur, et, utramvis l

plurimae Romanorum fabulae e Graecis exemplis de· ¹
sumtae sint, ne has quidem nostra vidit aetas. Gra·
vissimum illud est, quod, ut infra demonstrabimus, iu
comoediis suis totus fere a se ipso Naevius stat, ita
dico, ut veterem Atticorum imitandum sibi proponeret
comoediam, unde apparet, fieri nentiquam putuisse, ut
Eupolidis, Cratini, Aristophanis ¹fabulas Latino sermo-
Ι ne exprimeret. Sed de hac re infra disputabitur, ubi
id etiam agemus, utWelckerum1) togatas fabulasNae·
vio injuria abjudicasse appareat. Collegit togatamm,
quas Naevius scripsit, fabularum fragmenta

¹ Ι, ,ΝεαΙείνσΙι (de sabula togata Romanorum. Accedunt iabu-

lerum togatarum reliquiae3 Lipsiae 1833).

α. 'rogaturum praetextartim fragmenta.

Romulus, ⁴

Togata est praetextata ²), quales fabulae, ut toga· κ
tas tabernarias, primus composuit Naevius ³). Comoe· ,

diam Romulum luisse mibi quidem verisimile nun est 4);
ne Clastidium quidem mera comoedia fuit. ’

’ An totam Romuli vitam bac fabula Naevius tra· ¹

otaverit, incertum est; infantuli vero recens nati ⁴sata

——un———n-

1) Die Gmecd. Tragoedias pop. 1345 not. 2) bbultirclt.

l. l. pop. 22· 23 sqq. 3) Nectum l. l. puy. 66. 4) ot. Lanoe
’ uindic.pap.14.not.18· -

 

